Bugünün konusu ne? Anime kutsal yerleri ziyareti.
Sahne 1: Kutsal Yer Ziyareti: Senin Adın / Anime Ziyareti: Senin Adın
Bugünden itibaren anime kutsal yerlerini gezme yolculuğumuz başlıyor.
Evet, çok heyecanlıyım.
İlk durağımız neresi?
Filminde geçen Yotsuya'daki Suga Tapınağı.
Ah, o meşhur kırmızı merdivenleri olan tapınak değil mi?
Evet, aynen öyle.
İki ana karakterin buluştuğu çok önemli bir mekan.
İstasyondan yürüyerek ne kadar sürer?
Yürüyerek yaklaşık on dakika.
Hava çok güzel, iyi oldu.
Ah, göründü!
Şu merdivenler, değil mi?
Harika, filmdekiyle tıpatıp aynı manzara!
Gerçekten öyle.
Çok sayıda yabancı fotoğraf çekiyor.
Biz de aynı açıdan fotoğraf çekelim.
Harika olur.
Sen merdivenlerin üstüne çık.
Tamam.
Ben buradan aşağıya bakacağım.
Hadi fotoğrafı çekeyim.
Peki, gülümseyin!
Güzel çıktı mı?
Evet, çok güzel bir fotoğraf oldu.
Film afişi gibi.
Çok mutlu oldum.
Bu tapınağın yakınlarında da ilginç yerler var.
Ne gibi yerler?
Filmde geçen kavşak ve posta kutusu var.
Vay, onları da görmek isterim.
Birlikte gidelim.
Evet, gidelim.
Sonraki kutsal yere geçiyoruz.
Tamam.
Sıradaki yer neresi?
Sıradaki yer Akihabara yakınlarındaki bir tapınak.
Bugünkü videonun tekrarını yapabileceğiniz sitenin linki açıklama bölümünde ve en üstteki yorumda. *Site önceden haber verilmeden kaldırılabilir.
Sahne 2: Akihabara ve Kanda Mabedi'nin Çekiciliği / Akihabara ve Kanda Mabedi'ni Keşfetmek
Akihabara'ya yaklaştık.
Elektronik caddesinde yürümek çok eğlenceli.
Bugün ünlü anime kutsal yeri Kanda Mabedi'ne gidiyoruz.
Kanda Mabedi çok eski bir tapınak, değil mi?
Evet.
Anime kahramanları her gün burada antrenman yapıyordu.
Tapınağın içinde uzun bir merdiven mi var?
Evet, aynen öyle.
Erkek Yokuşu adı verilen merdivenler.
Ah, işte burası.
Düşündüğümden daha yüksek ve dik merdivenler.
Anime karakterleri burayı koşarak çıkıyordu.
Bu harika, değil mi?
Sadece yürümek bile yorucu görünüyor.
Hadi birlikte yavaş yavaş tepeye kadar yürüyelim.
Evet.
Adım adım çıkalım.
Yukarıya vardık!
Manzara çok güzel.
Tapınağın içinde bir sürü anime ema tableti var!
Hayranlar resim çizip dileklerini yazıyorlar.
Dünyanın dört bir yanındaki hayranların sevgisini hissedebiliyorsun.
Tapınağın içinde sevimli muskalar da var.
Anime karakterlerinin muskaları mı?
Evet, özel bir iş birliği muskası.
Hediyelik olarak harika olur.
Ben de almak istiyorum.
O zaman dükkâna gidelim.
Yarın deniz tarafına gidiyoruz.
Vay, deniz mi?
Çok heyecanlıyım!
Cevabı bulunca yorumlara yazın.
3. Sahne: Kamakura'nın Kutsal Mekanı - Geçit / Kamakura'nın Ünlü Manzaralı Demiryolu Geçidi
Enoshima Elektrik Demiryolu'na binip Kamakura'ya geldik.
Trenin penceresinden mavi denizi görmek çok güzeldi.
Burası bir basketbol animenin kutsal mekanı ve dünyaca ünlü bir yer.
Kamakura Lisesi önündeki geçit, değil mi?
Evet, aynen öyle.
Açılış sahnesinde baş karakterin durduğu geçit bu.
Bak, orada bir sürü insan toplanmış!
Herkes yeşil trenin geçmesini bekliyor.
Deniz, geçit ve trenin bir arada görülebilmesi popüler olmasının sebebi.
Tren gelince hemen fotoğraf çekmeliyiz.
Tren ne zaman gelir?
İki dakika içinde gelmeli.
Kameranızı hazırlayın.
Tamam.
Heyecanlanıyorum!
Dinle, 'Kan kan kan' sesi geliyor.
Tren geliyor!
İşte güzel yeşil tren geldi.
Fotoğraf çekiyorum.
Güzel çekildiler mi?
Evet.
Tren ve deniz çok güzel çıktı.
Mükemmel!
Harika oldu.
Yakınlarda lezzetli bir şeyler yiyelim mi?
Ne meşhur burada?
Küçük balıkların olduğu 'shirasu don' meşhur.
Vay, deniz pilavı!
Mutlaka yemek istiyorum.
O zaman güzel bir restoran arayalım.
Evet.
Karnım acıktı.
4. Sahne: Hakone Kaplıcaları ve Bir Robot Animenin Mekanı / Hakone Kaplıcaları ve Bir Robot Animenin Sahnesi
Japonya'nın ünlü kaplıca bölgesi Hakone'ye geldik.
Çok dağlık ve manzara Tokyo'dan tamamen farklı.
Burası bir robot animenin geçtiği yer.
Film ve animelerde gördüğümüz Üçüncü Yeni Şehir işte burada.
Evet. Bugün teleferiğe binip Ōwakudani'ye gidiyoruz.
Ōwakudani'de neler görebiliriz?
Dağdan beyaz dumanlar yükseliyor, çok etkileyici!
Ah, teleferik hareket etmeye başladı!
Yukarıdan manzaraya bakın.
Tıpkı animedeki sahne gibi.
Gerçekten öyle.
Biraz korkutucu ama harika.
Ōwakudani'ye vardığımızda mutlaka denemeniz gereken bir şey var.
Neymiş o?
Siyah haşlanmış yumurta.
Yediğinizde ömrünüzün uzadığı söylenir.
Siyah yumurta mı?
İlginçmiş.
Anime karakterleri de burada yumurta yemişti.
O zaman ben de kesinlikle yemeliyim.
Dükkâna bir sürü müşteri sıraya girmiş.
Birlikte sıraya girelim.
Evet.
Sonra da kaplıcaya girip rahatlayalım.
Harika olur.
Seyahatin yorgunluğu geçecek gibi.
5. Sahne: Motosu Gölü ve Fuji Dağı
Yamanashi'deki Motosu Gölü'ne geldik.
Hava çok temiz ve çok sakin bir yer.
Burada bir kamp animenin ilk bölümünde geçen yer.
Koan Kamp Alanı işte burada.
Evet, aynen öyle.
Buradan muhteşem Fuji Dağı'nı görebilirsiniz.
Vay, gerçekten öyle!
Gölün karşısında kocaman Fuji Dağı görünüyor.
Bu manzara Japonya'nın bin yenlik banknotunun arkasında yer alan resimle aynı.
Gerçekten mi?
Cüzdanımdan bin yenlik banknotu çıkarıp bakayım.
Nasıl, aynı mı?
Aynı değil mi?
Harika, gerçekten aynı manzara!
Anime karakterleri de buraya gelmişti.
Evet.
Burada Fuji Dağı'nı izlerken kamp yapmışlardı.
Biz de biraz dinlensek mi?
Sıcak çay eşliğinde Fuji Dağı'nı izleyelim.
Harika olur.
Sessizlik insanı huzura kavuşturuyor.
Animeyi izledikten sonra burada kamp yapmak isteyenler artmış.
Manzara çok güzel, nedenini anlıyorum.
Yarın daha batıya doğru hareket edeceğiz.
Nereye gidiyoruz?
Shinkansen'e binip eski bir okulun bulunduğu kasabaya gideceğiz.
Nasıl bir okul acaba, meraklandım.
6. Sahne: Toyosato'da Anime Kutsal Mekânları Turu
Shiga'daki Toyosato'ya vardık.
İstasyondan biraz yürüdük ama çok sakin ve güzel bir kasaba.
Bakın.
Şuradaki eski ilkokul binası.
Vay canına, çok büyük ve muhteşem bir bina!
Bu, 'K-On!' adlı müzik anime serisindeki okulun modeli.
Hafif müzik kulübünün üyelerinin müzik çalıştığı okul işte bu.
Evet, aynen öyle.
İçeriye girip gezebilirsiniz.
Bizi gezdiren kişi çok nazik.
Merdiven korkuluklarında tavşan ve kaplumbağa süsleri var.
Anime de aynen böyle görünüyordu, değil mi?
Çok iyi biliyorsunuz.
Üçüncü kattaki kulüp odasına da gidelim.
Evet, gitmek istiyorum.
O kulüp odasında çay içip atıştırmalıklar yiyorlardı.
Kulüp odasında masa, sandalye ve kara tahta bile var.
Hayranların getirdiği enstrümanlar ve çay fincanları da bulunuyor.
Gerçekten anime dünyasına adım atmış gibi hissediyorum, heyecan verici!
Kara tahtaya mesaj yazabilirsiniz.
O zaman ben de kendi ülkemden bir mesaj yazarım.
Harika olur.
Güzel bir anı olacak.
Bugün bu eski okulu görmek gerçekten harikaydı.
Şimdi de dağların içinde özel bir yere gidelim.
Evet, gidelim.
7. Sahne: Yagyū'nun Efsanevi Kılıçla Bölünmüş Kayası
Nara'daki Yagyū adlı dağlık bölgede yürüyüşe çıktık.
Etraf tamamen ağaçlarla kaplı, biraz serinlemiş.
Buraya 'Kimetsu no Yaiba' hayranları çok geliyor.
Dağın içinde ne var peki?
Çok büyük bir kaya var.
Adı Yagyū İttōishi (Yagyū'nun Tek Kılıç Kayası).
Yagyū İttōishi mi?
Nasıl bir kaya bu?
Baş karakter Tanjiro'nun kılıçla ikiye böldüğü kaya ile tıpatıp aynı.
Ah, eğitim sonunda çıkan o kaya!
İşte göründü.
Şu büyük kaya.
Harika! Gerçekten tam ortadan düzgünce ikiye ayrılmış.
Edo döneminde ünlü bir kılıç ustasının, bir tengu'yu (mitolojik yaratık) keserken ikiye böldüğü söylenir.
Efsanevi bir kaya yani.
Bu yüzden bu kadar düzgün bölünmüş.
Kayanın önünde tahta kılıç var.
Bunu kullanarak baş karakterin pozunu verip fotoğraf çekebilir miyim?
Tabii ki çekebilirsiniz.
Kılıcı hazırlayın.
Hadi bakalım.
Tüm gücümü veriyorum. Tamam, çektim!
Çok havalı görünüyorsunuz!
Teşekkür ederim.
Anime kahramanı gibi hissettim.
Sevindiğinize çok sevindim.
Etrafımızdaki manzara da çok güzel, değil mi?
Evet. Sessiz bir ormanın içindeyken tarihi hissediyorsunuz.
Hadi artık dağdan inelim ve Kyoto’ya doğru yola çıkalım.
Kyoto’da ne gibi kutsal mekanlar var?
Ünlü bir dedektif animesinde geçen tapınak burası.
Sahne 8: Fushimi İnari ve Bin Torii Kapısı / Fushimi Inari Tapınağı ve Senbon Torii Kapıları
Kyoto’daki Fushimi İnari Büyük Tapınağı’na vardık.
Bu kadar çok kırmızı torii kapısı gerçekten çok güzel görünüyor!
Burası, birçok anime ve filmde yer alan bir mekan, mesela Meitantei Conan filmleri gibi.
Labirentin Kavşağı filmi, değil mi?
Çok iyi hatırlıyorsunuz!
Bu torii tünelinde yürüdükleri bir sahne var.
Torii kapıları sonsuza kadar uzanıyor gibi, sanki büyülü bir dünyadayız.
Buraya 'Bin Torii' deniyor, ama aslında çok daha fazlası var.
Yabancı turistlerin en çok görmek istediği yerlerden biri olduğunu duydum.
Evet, her gün çok sayıda insan burayı ziyaret ediyor.
Zirveye çıkmak ne kadar sürer?
Dağın tamamını dolaşmak iki saat kadar sürer.
İki saat yürümek biraz zor olacak.
Bugün biraz yürüyelim, olsun bitsin.
Tamam, öyle yapalım.
Torii kapıları arasından süzülen ışık gerçekten çok güzel, değil mi?
Evet. Nerede fotoğraf çekerseniz çekin, her kare resim gibi çıkıyor.
Filmin müziğini dinleyerek yürürseniz daha da keyifli olur.
Harika bir fikir!
Kendi telefonumuzdan dinleyelim o zaman.
Japonya’nın geleneksel tapınak atmosferinin tadını çıkarın.
Evet. Kyoto’ya gelebildiğim için gerçekten çok mutluyum.
Bugün çok yürüdük, bu yüzden akşam rahatlayalım.
Lezzetli bir şeyler yemek istiyorum.
Kyoto’ya özel yemekler hazırladım sizler için.
Vay canına, çok heyecanlandım!
Sahne 9: Kyoto Ryokan ve Onsen Deneyimi / Kyoto Geleneksel Konukevi ve Kaplıca Keyfi
Bugün Kyoto’nun eski bir geleneksel konukevinde kalacağız.
Hasır döşemeli bu oda gerçekten çok huzurlu.
Yukata giyinip önce kaplıcaya girelim.
Japon kaplıcası ilk kez deneyeceğim için biraz heyecanlıyım.
Su sıcak olacak, yavaş yavaş girin.
Tamam, dikkatli olacağım.
Banyodan çıktıktan sonra lezzetli bir akşam yemeği sizi bekliyor olacak.
Vay canına, bu Kyoto yemekleri mi?
Tabaklar küçük ve çok şık görünüyor.
Buna 'Kyoto mutfağı' deniyor; mevsim sebzeleri ve tofu bolca kullanılıyor.
Tadı çok hafif ve gerçekten çok lezzetli.
Yemek yerken, bugüne kadar çektiğimiz fotoğraflara birlikte bakmaz mıyız?
Harika olur.
Telefon ekranından görelim.
İlk çektiğimiz Yotsuya’daki merdivenler fotoğrafı çok güzel çıkmış.
Kamakura Lisesi önündeki geçitteki tren de çok güzel görünüyor.
Nara’daki büyük kayanın önünde kılıç tuttuğunuz fotoğraf da çok eğlenceli.
Her yer animeyle aynıydı, gerçekten çok duygulandım.
Japonya'nın çeşitli manzaralarını görebildiğimiz harika bir seyahat oldu, değil mi?
Evet. Sen seyahat planlamasında gerçekten çok başarılısın.
Teşekkür ederim.
Senin mutlu olman beni de çok sevindirdi.
Yarın nihayet seyahatin son günü.
Biraz hüzünlü ama yarın da son ana kadar eğlenelim.
Evet, iyi geceler.
Sahne 10: Anime Kutsal Yerleri Turunun Anıları
Bugünle birlikte anime kutsal yerleri turumuz sona eriyor.
Tokyo'ya Shinkansen ile dönmeden önce bol bol hediyelik eşya aldık.
Kyoto İstasyonu gerçekten çok büyük ve modern bir bina, değil mi?
Evet. Çok eski tapınaklar olmasına rağmen istasyon çok yeniydi, şaşırdım.
Bu seyahatte en çok hangi kutsal yer hoşuna gitti?
Benim için kesinlikle Kamakura'daki deniz kenarındaki geçit en etkileyici olanıydı.
Şonan'ın denizi gerçekten çok güzeldi.
Peki senin en çok beğendiğin yer neresiydi?
Ben Nara'daki dağlarda gördüğüm, ikiye bölünmüş kocaman kayayı çok etkileyici buldum.
Orası çok sessizdi, gerçekten anime dünyasına girmiş gibiydik.
Bir sonraki seyahatte hangi kutsal yere gitmek istersin?
Bir sonraki durağım Ghibli Parkı ya da Kyushu'daki film mekanları olacak.
Harika olur.
Kyushu'da da çok güzel yerler var.
Videoyu izleyenler, siz en çok hangi kutsal yeri seviyorsunuz?
Lütfen yorumlarda bizimle paylaşın.
Hangi animenin mekanını sevdiğinizi de duymak isteriz.
Artık Shinkansen'in kalkış saati geldi, perona gidelim.
Evet. Tokyo'ya dönelim.
Herkese, bir sonraki seyahat videosunda görüşmek üzere.
Hoşça kalın.